اقعا وفتاد کارم فلان
پس عمل صالح و هر کسی انجام بده
چه مرد باشه چه زن
راستی چرا در این آیه کلمه مرد و زن رو برده
میخواد خدا یه حرف بزنه
در انجام کارهای عرضشی
بین مرد و زن هیچ فرقی وجود نداره
این طور نیست که اگر یک زنی نماز اقامه کنه
عرضشه نمازش کمتر از نمازیه که یه مرد اقامه بکنه
اولا این طور نیست
در حوضه عرضش ها زن و مرد مساویه
چه بسا زنان سبقت بیشتری هم از مرد ها بگیرن
اگر کسی عمل صالح انجام بده و مؤمن باشه به عرضش ها
یعنی ایمان مبنایی باشه
برای این که این عمل صالح بر اساس اون
سازماندهی بشه و دقیق بشه
این رو خدا بشه یه حدیه میده به نام حیات طیب
حالا حیات طیب یعنی چی؟
حیات طیب یعنی یک زندگی توحیدی
چگونه به دست میاد
از یک راه فقط به دست میاد
اونم تأثیه به امام
و در مسیر منویات امام حرکت کردن
با رضایت او خودمون رو رسط کنیم
و نظام بدیم
این تأثیر میشه
اگر این رو مبلغ قرار بدیم
ما میتوانیم شالوده اصلی
یک تمدنی رو پیریزی بکنیم
با زندگی که انتخاب کردیم
که این تمدن میتواند
تا قیام قیامت اولا پایدار بماند
ثانیان لحظه به لحظه
ارتقا بداب کنه
تا به رزوان الهی برست
انشالله انشالله چه تمدنی میشه
اون تمدن انشالله که همه شماییم
شنوندگان عزیز و عرجمند
با سلامتی کامل روزی رو ببینید
و ببینیم که
ولی نعمت من از راه میرسن
و اون تمدن و اون دنیای پر از ادالت و سرسبزی از راه میرسن
ما در خدمت شما هستیم
گفتیم که یا مهدی رو
که پویش تا جمعه زهور هست
به سی ازار پانسند و پنجا و سل
ارسال بفرمایید
و بفرمایید که در سال جدید چه عهدی با امام زمان علیه السلام میبندید
تو دنیای امروز ما شاید بعضی ها بگن
نه بابا دیگه فایده نداره
یاری کردن امام زمان علیه السلام خیلی سخته
کاری از دست من و شما بر نمیاد
بلی بختی
امام زمان علیه السلام رو از خودمون بدونید
و اون رو جزوی از خونواده و زندگیمون
اون موقع میبینیم که اتفاقا هوای آقا رو داشتن خیلی هم آسونه
و چقدر دلچسپه که بتونی توی دوران قیبت
یه مهدی یاور باشید
مثلا یکی از شیوه های یاری دادن به امام اصر
اجالالله تعالی فرجه و شریف
فراهم کردن زمینه برای آشنایی دیگران
با حضرت مهدی اجالالله تعالی فرجه و شریفه
حتما میپرسیم چجوری؟
خب مثلا برگزاری مسابقات کتاب خانی
با موضوع مهدویت
یاری کننده های حضرت مهدی
اجالالله تعالی فرجه و شریف
یا همون مهدی یاوران خودمون
میتونن برای آشنایی مردم
با معارف شیرین و ناب مهدوی
دست به یک کار جذاب و همگیر بزنن
مثل یه مسابقه بزرگ کتاب خانی
از کچیک و بزرگ تو شرکت کنن
حالا برای یه مسابقه
یه کتاب زیبا جذاب و کاملا معتبر انتخاب کنید
که وقتی مردم بخوننش
دلشون غرص باشه که دارن چیزایی درست و خوب
و معرفتی و مهدوی یاد میگیرن
از طرفی باید یک کاری کرد که این مسابقه
واقعا هیجان انگیز بشه
یعنی از تبلیغات جانانه و جوایز حسابی
قافل نشین
وقتی خانواده ها ببینن که
کسی شرکت تو این رقابت هست
مشتاق میشن و حتی بچه هاشون هم
همراه خودشون با این قصده عاشون میکنن
یه ایده دیگه که خیلی میتونه معصر باشه
اینه که کتاب های مختلفی
برای گروه های سنگه متفاوت انتخاب بشه
یعنی بچه ها و دانش آموز ها
با کتاب های مناسب خودشون سرکله بزنن
و بزرگتر ها یه کتاب دیگه بخونن که
همونقدر جذاب و متنبه باشه
اینجوری همه یه اقشار جامعه درگیر این کار فرهنگی میشن
ولی فرض کن یه خانواده همه با هم بشینن
و هر کدوم یه بخشی از کتاب رو بخونه
بعد در بارش صحبت کنن
چه اتفاقی میفته؟
هم کتاب خانی تبدیل به یه سرگرمی آلی و خانوادگی میشه؟
هم معارف مهدوی خیلی نرم و شیری
تو فضای زندگی روزمره یه خانواده مهدوی جا باز میکنه
کما اگه دارتون بخواد این موج فرهنگی بیشتر فراگیر بشه
یه کار دیگه هم میتونین انجام بدین
جزبه های کتا و جذاب
و موضوعات مهدوی تحیه کنین و بین مردم پخش کنین
حتی تو مسجده و مدرسه ها یا اداره خودتون
لازم نیست حرف و سنگین باشه
تو همه یکی دو سفه میشه از زیبایی های انتظار
از مهربونی امام یا حتی از لطافت زمان زهور گفت
یه متخصص خوشزو این جملات رو آماده میکنه
و ببین چه تأثیری رو دل مردم میذاره
حالا یه قدم دیگه که خیلی عرضش منده
اینه که میتونین این مسابقه ها
یا برنامه ها رو تو هنر یا سرگرمی جا بدین
در نهایت این جرقه های کچیک و زیبا
میتونه یه موج فرهنگی بزرگ را بندزه
یه موجی که نسل ها رو با امام عزیزمون آشنا و همراه کنه
و فضا رو برای نزدیکی دل ها بهشون آماده تن
مهم اینه که از روش های پرشو ساده و شیرین استفاده کنی
تا دل همه ی مردم از بچه های کچیک گرفته
تا بزرگترها با این معارف گره بخوره و آشقانه در مسیر قدم برده
موسیقی
خب خیلی ممنون از این که همچنان با برنامه تا جمعه ظهور همراه هستید
همونطور که میدونین
ما در این برنامه بخشی رو داریم که
در واقع پرسش و پاسخ مهدوی هست که سوال رو مطرح میکنیم
و عزیز بزرگ و هجت الاسلام و مسلمی دکتر جواد جفری به ما پاسخ خواهند گفته
همینک ارتباط برخران شده
جناب دکتر جفری خدمتون سلام عرض میکنم
سال نوم مبارک تا آت قبول انشاءالله که سال خوبی داشته باشید
خیلی خوش آمدید به تا جمعه ظهور
سلامت باشید
سلام علیکم و رحمت الله منم خدمت شما و
همه شنبندگان و زورگوار عرض سلام دارم
و امیدوارم انشاءالله تا آت قبول باشه و سال خوبی داشته باشن
زنده باشید سلامت باشید ممنون از لطف و محبتتون
یک سوال هست که دوستان شنبنده تا جمعه ظهور فرست دادن
و این که نوشتن این که در روایت امام صادق علیه السلام اومده
اکثر شیعه در دوران قیبت مرتد میشن
معنیش چیه یعنی همه کافر میشن
بله خدمتون عرض بکنم بسم الله الرحمن الرحیم
از سلام علیکم و بقیه تا الله جیرزه
بحث ارتداد و این که در روایات آمده که
اکثر افراد مرتد میشن
این یک نکته اینیست که فقط در حادیث شیعه آمده باشه
در حادیث برادران اهل سنت هم در کتاب های مختلفشون
از پیامبر بزرگیار اسلام هم نقل شده
که پیامبر در کنار حوض کوسر میبینن که یه در امتش اصحابش نیستن
و میپرسن که اینا که را حضور ندارند پاسخ میشنوند که اونا از دین مرتد شدن
ارتد و الى اعقابهم
بله
خب این عبارت ارتده
ارتداد شون در روایت اهل سنت هم آمده شارهان اهل سنت هم این رو معنا کردن
من تحکیدم روی شرح اهل سنت هست
به خاطر این که بعضی از وحابی ها این رو به عنوان اشکال به شیعه مطرح کردن
میخوام میگم استفاده این تعبیر در روایات خود اهل سنت هم هست
و بزرگانشون هم این رو معنا کردن
و این نکته رو گفتن که منظور از این ارتداد
شدن عقیدتی نیست
نه اینکه یعنی اکثر حالا مسلمان ها یا ما بگیم شیعه ها در دوران زیبت
کافر میشن یعنی عقیده شونو از دست میدن
بلکه این ارتداد منعه ارتداد عملی هست
نه ارتدادی
یعنی خیلی ها حابندی به واجبات و حرام ها رو ندارن
مرتکب گناهان میشن
بنابراین اینکه در روایت امام صادق آمده که
ارتد دکترن
در دوران زیبت
معناش اینه که خیلی از مردم
تقوای خودشون رو از دست میدن
و اهل معاصی و گناهان میشن
اون تقوای لازم رو ندارن
نه اینکه عقیده شونو از زین میره
و اعتقادشون به خدا و پیانبر از دست میره
بله بسیار علیه خیلی مرمونست شما جناب دکتر جفری
موفق باشید انشاءالله سال خوبی داشته باشید
خیلی لطف کردید
خداحافظ التماس دارم
خواهش میکنم خدا نگهت دارم
خواهش میکنم
میخوند
چرا؟ چون ما تکیه داریم میکنیم به یک فرهنگ توحیدی
به نام فرهنگ مهدویت که همون اسلام نابه
و هدف اسلام نابه امینه که ما موحد بشویم
و خودمون رو همه هنگ با نظام هستی کنیم
اگر اینگونه باشد ما با حیات طیب معنوسیم
و باید پایدار باشیم بر روی فرهنگ خودم
بعضی ها دیده میشه که متاسفانه دم از اسلام میزنن
ولی وقتی توی جامعهی وارد میشن که اون جامعه بیگان هست
با عرضش های اسلامی به خاطر اینکه مقبولیت اجتماعی پیدا کنن
عدول میکنن از اون التزام عملیشون به فرهنگ دینی خودشون
رضا خودشون همه هنگ با اون فرهنگ جاری قلط میکنن
تا مبادر کسی اونا رو مسخره کنن
اینا نشون میده که اونها فرهنگ مهدویت
یا فرهنگ اسلام رو با قاطعیت انتخاب نکردن
و چون انتخاب نکردن اون سیم جدی بهاش ندارن
رضا التزام عملی به باید ها و نباید های اون فرهنگ هایی
حالا میخوام یه پیوند ایجاد کنم
با اون آیهی که
خواهش مفهوم کتاب باشن
با اون آیهی که اول جرس مطرح کردیم آیه 18 سوره سبب
بله
که میفرماید که امام میفرماید که
اون صحابیشون میفرماید که
اون قریهی که خدا برکت بهش داده
اون قریه ما هستیم
پس اون قراء ظاهری
اون قریه های ظاهری
اگر بخوان روی تمدن اصیلشون بیستن
باید ارتباط معنادارشون رو با ما برقرار کنن
و واقعا هم همینطوره
ما باید رضایت حجت خدا رو مبنای زندگی اون بگیریم
فقط یه سال یه مطرح
نشه که اگر لازم شد من تو بخش دیگه
اینو مطرح میتونم
اطمئن خیلی ممنون دستی درد نکنه
اینجا برنامه تا جمعه ظهور هست
اگر تازه به جمع شنوان دیگان ما پیبستید
با حجت رسانه برنسون استاد صدوقی هم صحبتیم
احت میبندم که با توقل بر خدا
انشالله منتظر فرج باشم
چون انتظار فرج
خودسازی تحصیب نفس و تلاش رو بهم داره
انشالله که حد اقل حفظی یک بار
درکت نماز امام زمان علیه السلام رو بخونیم
که را که در هر رکعت این نماز ما
صد بار میگیم خداونده
فقط تو را میپرسیم
و فقط از تو کمک میخواهیم
و این یعنی فرهنگ توحیدی
من احت میبندم همون جور که در موه مبارک رمزونم
مخصوصا این شای زندداری ها
ایوانت ها اشاله صابت قدم بمونم
و دلیل کسی رو به درد نیارم
سبر داشته باشم
سکوت کنم در قبال همه ناملایمات دنیا
ممنونم از برنامه تون انشالله
که آقابت به خیل بشین نیار رحمی زاده هستم
و شهر میزاد نماز میگیرم
من با امام زمانم
احت میبندم
همیشه
به نیازمندان کمک کنم
و از حق مظلومان دفع کنم
و هر کاری را برای رضای خدا انجام بدم
و در برابر مشکلات
سبر و شکیبایی داشته باشم
من امسال با آقاب مولای من
امام زمان علیه السلام احت میبندم
و از بابل سید صادق نوروزیان
احت میبندم از گناهانی که
در امامم رو به درد میاره دوری کنم
و هر هفته در حیط مراسم
زیارت آل یاسین که داریم
شرکت کنم
یک حدیث از سیفه سجادیه رو
برای خوهران ترجمه کنم
زهرا نلبندان
از اسفهان
خیلی ممنون از شما
شرمندگان عزیز که
برای خوهران ترجمه کنم
همینکه میخواییم همراه بشیم
با جناب استاد کفیل
و با از صحبتهایشون استفاده کنیم
در مورد یکی از آیات مهدوی
در قرآن کریم
استاد کفیل سلام عزیزم کنم خدمت شما
خیلی خوش آمدید
سالنتون مبارک تاعتتون قبول
سلام نریکو و رحمت الله
و سلام خدمت
همه شنوندگان عزیز و بزرگوار
خواهش میکنم
بزرگوارید
مقاسم معبد بفرمایید اشاره داشته باشید
و توضیحات در مورد یکی از آیات
مهدوی در قرآن کریم
ممنون میشن
خداوند متعال در سوره حدید
آیه 17 هم میفرماد
اعلمو انالله
یحیی الارضه بعد موتا
بله
بدانید که خداوند متعال
زمین را زنده
میکند بعد از مرگش
شاید برای شنوندگان
این سال مطرح بشه
براد از حیات زمین چیه
اصلا تگونه زمین زنده میشه
امام صادق علیه السلام میفرماد
این حیات
به عدل القائم انده ظهوره
امام میان
ایجاد ادالت میکنند
بله
یعنی اصل ادالت
اصل حیاته
همین مطرح امام باغر علیه السلام
میفرماد
میفرماد زمین مرده
به خاطر چی
به خاطر
به خاطر ظلم
به خاطر امامان گمراه
به خاطر مسیر گمراه این زمین
مرگ فرا گرفته توش
امام میان حیات رو ایجاد میکنند
بله
خیلی جالبه
موقع تولد حضرت حجت
حکیم خاتون نقل میکنند
میفرماد من قسمت امام حسن
اسکری بودم
امام به هم گفتن که
امشب را نزد ما بمانید
چرا
و انها
امشب شبیه
که اون مولود و عدداده شده
به دنیا میاد
بعد صفتی که امام حسن
اسکری در وقت
حضرت حجت بیان میکنند
میفرماد یوحی به هل عرض
بعد موتها
زمین زنده میشه
و حیات بدا میکنه
خب اگر ما میگیم
امام میایند
با ایجاد ادالت
ایجاد حیات میکنند
پس نیاز
اصاسی تمام زندگی ها
ادالت
ادالت میشه
و تمام حاکمان
باید دقدقه اولشون ادالت باشه
نگم حاکمان فقط
ما اگر ممتظرین
اگر دقدقه زهور داریم
اگر پیرسته
علاقه مندیم که فرد رفت بده
باید در زندگیمون
تا میتونیم
محور زندگی رو ادالت
فرار بدیم
تا بتونیم زمین ساز زهور حضرت باشیم
انشاءالله
خیلی ممنون از شما جناب استاد کفیل
از توضیحتون
انشاءالله که توفیق باشه
هرفته در کنار شما باشیم
و از توضیحتون بهر من بشیم
توفیقیت انشاءالله
توفیق بده بکنیم
قدمی برزداریم
خیلی ممنون و خدا نگهدان
خدا نگهدان
از این افزن اعمال
احب اعمال
بهترین اعمال
انتظار فرج امام استرهیس
انتظار فرج
و امام رزمان الله علیه
این انقلاب را
انتظار فرج میدونستن
خیلی ممنون از شما شنمندگان
عزیز و عجومند
سلامی هم ارز میکنیم
خدمت شنمندگانی که جمعه شب
در واقع صده ما رو دریافت میکنن
که تکرار برنامه
تا جمعه زهور هست
ممنون از شما هم که با ما همراه هستید
جنوب استاد صدوقی ما
یک بخش پایانی هست
جنبندی خدمت شما باشیم ممنون میشم
بحث ما در مورد
تمدن بود به این نتیجه
رسیدیم که تمدن میوه درخت
فرهنگه و اگر
یک فرهنگی حاکم بر یک جامعه
بشه اون تمدن
زهور پیدا میکنه در قالب
یک زندگی
این زندگی معنادار میشه
بر اساس اون فرهنگی که
ما بهش عشق میورزیم
و انتخابش کردیم
حالا اگر اون فرهنگ
از استناد
اصالت جامعیت
امق و همه هنگی
با نظام هستی برخوردار باشه
اون زندگی ما
با تراوت
با شادابی همراهه
زیبایی داره
لحظه به لحظه تولید انگیزش
میکنه در ما
یک رویش مستمر داریم
یک شدن دائمی داریم
و این باعث میشه که
ما لحظه به لحظه به زیبایی های
اخلاقی بیشتری
گرایش پیدا بکنیم
خب
ما میگیم یه فرهنگی در آلم وجود داره
به نام فرهنگ توحیدی
که از یک مجرا
این فرهنگ
اینیت پیدا میکنه
اونم از مجرای امامه
ما در زیارت امام زمان علیه السلام
داریم
یا سبیل الله لذی
سلک من قیرهو حلک
ای تنها راخ
ای کسی که تنها راخ
برای رسیدن به قربه
الالله هستی
برای رسیدن به توحید هستی
این تنها راه یعنی چی؟
یعنی هر راهی که
ادعا بکنه
من میتوانم شما رو به
مقصد و مقصود برسانم
باطل هست
الا اون راهی که مستنده به امام
علیه السلام بوده باشه
پس راه امام راه خدا هست
و راه خدا
راهیست که اگر ما
اون راه رو مبنای
زندگیمون قرار دیم به
مقصد و مقصودمون میرسیم
رضا اون قریهی که در
آیه هجده سوره
سبح مطرح شده که ما
به اون قریه برکت دادیم
به اقرار
نامهی که امام
زمان علیه السلام به یک صحابیشون
نوشتن اون قریهی
که خدا برکت داده ما هستیم
و همه قریه ها
و همه جوامه و همه
مجتمع ها باید
سلوک تمدنی
خودشون رو از ما بگیرن
و ما هستیم که میتوانیم
در مسیر رساندن
اونها به درجات بالا
ارزش توحیدی
اونها رو کمک بکنیم
حالا یه سآلی مطرح میشه
این سآلم بگم دیگه خدا رو رسید بکنیم
اون سآل اینه
آقا الان عصر قیبت
حالا که عصر قیبت
شما میگین باید با رضایت
امام مسوم همراه بشیم
خب من امام که ظاهرن
نمیتونم که ظاهر نیستن
من چطوری این رضایت رو بگیرم
ما میگیم این رضایت رو
از طریق ولی فقیر زمان
باید بگیریم
که اگر ما با او خودمون رو رسد کنیم
یعنی با امام رسد کردیم
و در مسیر رضایت او حرکت کنیم
یعنی در مسیر رضایت امام مسوم
حرکت کردیم
که انشالله این انقلاب
بتواند اون تمدنی رو
که امام زمان در عصر قیبت
آرزوش رو داشتن
تا زمین ساز زهور بشه
انشالله این انقلاب
بتونه اون تمدن رو ایجاد کنه
انشالله خیلی مرموز شما جناب استاد صدوقی
که محبت کردید
به اتفاق استاد صدوقی با شما شنوندگان عزیز
خداحافظی میکنیم و تشکر میکنیم
که با ما بودید انشالله تا هفته دیگه
خانم ببینیم
؟
روهتو پرورده ی روحی فداک
عقل شده شیفته
موسیقی